Hola y bienvenidos a la guía de instalación de Biodose Tools
Para instalar Biodose Tools en el sistema local,
seguiremos el sitio web "User Guide & Documentation"
Los enlaces para descargar R y RStudio
están disponibles en la sección "Getting Biodose Tools"
Primero, necesitaremos descargar R; abriremos
el enlace a CRAN en otra pestaña
Si nos desplazamos hacia abajo veremos el enlace para descargar RStudio
Para descargar R, haga clic en "Descargar R para Windows"
Para descargar RStudio, haga clic en "Descargar RStudio para Windows"
Una vez que las descargas hayan finalizado, abra la carpeta
de Descargas y ejecute el instalador de R
Siga las instrucciones y espere hasta que haya finalizado la instalación
Dependiendo de la velocidad del ordenador, puede tardar un par de minutos
Una vez instalado R, abra el instalador de RStudio
en la carpeta de Descargas
Siga las instrucciones y espere a que finalice la instalación
Con esto hemos concluido la instalación de R y RStudio
y estamos listos para instalar Biodose Tools
En primer lugar, necesitaremos abrir RStudio
Después de que la sesión haya cargado
escriba install.packages("devtools") en la consola para poder instalar
la versión de desarrollador de Biodose Tools desde GitHub
Para instalar Biodose Tools, escriba
devtools::install_github("biodosetools-team/biodosetools")
Durante la instalación se nos pedirá que actualicemos algunos paquetes;
simplemente podemos responder 3 para no actualizar nada
Ahora RStudio instalará todas las
dependencias necesarias para ejecutar Biodose Tools
Dependiendo de su sistema operativo y la velocidad de su sistema,
este proceso tomará unos minutos más
Una vez finalizada la instalación, verá "DONE" en la consola
Ahora ejecutaremos Biodose Tools por primera vez en RStudio
Una vez abierta la sesión, puede escribir
biodosetools::run_app() y presionar la tecla Enter
En la página de inicio veremos los botones de
"Código fuente", "Documentación" e "Informar problema"
En la barra lateral podemos ver los diferentes módulos
para cada ensayo de aberración
Para cerrar Biodose Tools simplemente cierre la ventana
Luego puede cerrar RStudio